Ορκίσου πως ό,τι μου είπες
για τις Λαμπυρίδες είναι αλήθεια.
Το ορκίζομαι.
Εντάξει.
Γιατί να το κάνει;
Άκουσα φήμες.
Πήρε ένα παιδί που υποτίθεται ήταν...
Δεν ήταν αλήθεια.
Τι ήταν;
Κάτι που δεν είναι αλήθεια.
Γιατί δεν είναι δυνατόν.
Όχι, μάλλον δεν είναι.
Αλλά και να ήταν, δεν έχει σημασία.
- Όχι χωρίς...
- Αρκετά.
Να ανησυχείτε για εμάς, καλύτερα.
Και τι κάνουμε;
Ψάχνουμε για Λαμπυρίδες;
Πού;
Εδώ ήταν η περιοχή τους.
Ο αδελφός του Εντ
διευθύνει μονάδα στο Σιάτλ.
Ένας Άιζακ.
Θα μας πάρει όλους.
Όχι πριν βρούμε τον Τζόελ.
Θα τον βρούμε.
Θα το κάνουμε.
Θα το κάνουμε!
Για να δούμε πώς θα γίνει.
Άκου τι παίζει.
Είναι λαθρέμπορος, τον λένε Τζόελ ή Τζο.
Δεν είναι ξεκάθαρο.
Πενηντάρης, γκρι μούσι,
1,83, ουλή στον δεξί κρόταφο.
Και λένε ότι είναι όμορφος.
Το ξέχασα αυτό.
Προηγείται τρεις μέρες.
Δεν τον κυνηγήσαμε.
Πήρε το μόνο μας όχημα, Άμπι.
Ασχοληθήκαμε με τους τραυματίες.
Αλλά δεν σώσαμε κανέναν, σωστά;
Δεν είναι δίκαιο, γαμώτο.
Όχι, τίποτε απ' αυτά δεν είναι δίκαιο.
Άμπι.
Ίσως...
Ίσως έχει πόρους αυτή η ομάδα του Σιάτλ.
Ίσως βοηθήσουν να βρούμε στοιχεία.
Θα βοηθήσετε να τον βρω.
Ναι, θα σε βοηθήσουμε να τον βρεις.
Και μετά, να τον σκοτώσεις.
Αργά.
Τι;
Όταν τον σκοτώσουμε...
θα το κάνουμε αργά.
ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Σήκω πάνω.
Οκέι. Εντάξει!
Έλι!
Τελείωσες, μαλάκα.
Καταρχάς, το "οκέι" σημαίνει "σταμάτα".
Συγγνώμη. Απορροφήθηκα.
Και κομμένα τα "τελείωσες, μαλάκα"
όταν σ' έχουν χτυπήσει πρώτοι.
Στα μούτρα, μάλιστα.
Προφανώς, αντέχω μια μπουνιά, άρα άσχετο.
- Δυνατή, μάλιστα.
- Κρατήθηκα.
Κρατήθηκες;
Ναι, κρατήθηκε.
- Γιατί;
- Εγώ το ζήτησα.
- Επειδή αλλιώς θα έπεφτες ξερή.
Δεν θέλω μπλεξίματα με τον Τζόελ.
Μην το ξανακάνεις.
Εντάξει.
Δεν τον πλησίασα γρήγορα.
Τα υπόλοιπα ήταν καλά.
Ήταν όντως καλά.
Θα πας σ' αυτήν τη φάση απόψε;
Δεν είμαστε υποχρεωμένοι;
Κοινότητα κι έτσι.
Έγινες της κοινότητας;
Σοβαρά. Αν πας, θα χρειαστούμε βοήθεια
με τα ξύλα για το μαγείρεμα.
Να μην κρατιέσαι.
ΤΖΑΚΣΟΝ, ΓΟΥΑΪΟΜΙΝΓΚ
Μαλακία φάση.
Γεια.
Γεια, μικρή.
Έγινε κάτι εκεί έξω;
Οι κεντρικοί αγωγοί είναι πήλινοι,
σπασμένοι και γεμάτοι ρίζες.
Δεν ξέρουμε τι να κάνουμε.
Και ο επιστάτης είναι στον κόσμο του.
Συγγνώμη, θα έρθω έξω σε λίγο.
Τι κάνεις;
Φτιάχνω τους διακόπτες.
Θα έκαιγαν το πάνελ,
αλλά μόνο ελατήρια θέλουν.
Θα μου μάθεις;
Εντάξει.
Λοιπόν...
Το βασικό.
Στα κυκλώματα, τσεκάρεις
αν δίνουν ρεύμα τα καλώδια.
Πώς το κάνεις αυτό;
Τα...
γλείφω;
Ελεγκτής τάσης.
Λοιπόν, αυτό εδώ
είναι το σημαντικό κομμάτι.
Διμεταλλικό έλασμα.
Αν περάσει πολύ ρεύμα,
θερμαίνεται το έλασμα,
λυγίζει, ελευθερώνει τον μοχλό,
κλείνει η ροή ρεύματος.
Αλλιώς θερμαίνονται τα καλώδια,
πιάνουν φωτιά οι τοίχοι σου,
και πάει το σπίτι.
- Να κάνω μια ερώτηση;
- Λέγε.
Γιατί σου θύμωσε;
Είπε ότι θύμωσε;
Όχι. Αλλά...
Είστε κολλητές. Εσένα θα σου έλεγε.
Όχι.
Είναι φυσιολογικό.
Είναι 19, και γι' αυτήν είμαι...
αυτό που είμαι.
Δεν θες τους γονείς σου στα 19.
Δεν το έζησα ως γονιός,
οπότε το περνάμε
και οι δύο για πρώτη φορά.
Θα το ξεπεράσουμε.
Ναι, λογικό ακούγεται.
- Τα ελατήρια κρατάνε τους μοχλούς...
- Προσπαθώ.
Είμαι αυστηρός,
υπερπροστατευτικός. Κι αυτή είναι...
αυτό που είναι. Αλλά...
Τι της έκανα;
Δεν ξέρω.
Τέλος πάντων...
Δεν έχω την ευθύνη
για τη συναισθηματική κατάσταση άλλων.
Κάνεις ψυχοθεραπεία;
Αμάν! Βλέπεις την Γκέιλ;
Δεν κάνω ψυχοθεραπεία. Τράβα...
Τράβα φτιάξε τον αγωγό.
Πριόνισε τις ρωγμές, βγάλε τις ρίζες,
και καλύπτουμε τα κενά με ABS. Άντε.
Όλα θα πάνε καλά.
Ντίνα.
Μην πεις για την ψυχοθεραπεία.
- Αμάν.
- Φοβερό τηλεσκόπιο.
Ο σκοπευτής μετράει.
Γίνεσαι καλή.
Επόμενο;
Για να δούμε.
Λοιπόν, υπάρχει ένα μπουλούκι στον δρόμο.
Ένας απομακρύνθηκε. Βλέπεις;
Τον βλέπω.
Ωραία, με την ησυχία σου.
Είναι μακριά για ευθεία βολή.
Πάει προς τα πάνω. Κάνε διορθώσεις.
Στο κεφάλι;
Πάντα.
- Γαμώτο.
- Μπα.
- Δεν πειράζει. Τον πέτυχες.
- Ναι, εντάξει.
Είναι πολλά εκεί.
Ναι, το πρόσεξα.
Μάλλον ακολουθούν τον δρόμο 89.
Φεύγουν από τα ορεινά.
Ας επιστρέψουμε.
Θέλω να στείλω περίπολο εκεί.
Ωραία. Θα πάω κι εγώ.
Βασικά,
σταματάς από περιπόλους για λίγο.
Πας φρούρηση πύλης.
Φρούρηση πύλης; Τι; Γιατί;
Είναι σημαντική δουλειά.
Απλώς στέκεσαι πάνω στον φράκτη.
Ανησυχεί για σένα.
Δεν το πιστεύω, ρε.
Στην τελευταία περίπολο, ήσουν απρόσεκτη.
Ήταν δύο ράνερ κι ένας φαφούτης κλίκερ.
Το τακτοποίησα. Έτσι δεν πρέπει;
Περιφερόσουν μόνη σου, Έλι.
Έχουμε κανόνες.
Σιγά! Η Ντίνα όλο αυτό κάνει.
Δεν τη βάλατε στον φράκτη.
Τόμι, είμαι ενήλικη.
Δεν θα μου λέει τι θα κάνω.
Λέει σ' εμένα, όμως.
Όλη μου τη ζωή τον αντιμετωπίζω.
Ενίοτε είναι πιο εύκολο να τον ακούς.
Δεν με νοιάζει. Είναι άδικο.
Και μ' εμένα δεν χρειάζεται να ανησυχείτε
- για τους μολυσμένους.
- Όχι.
Ορκίστηκες. Δεν το συζητάμε.
Δαγκώθηκα στο χέρι.
Έλι, δεν μιλάμε ποτέ γι' αυτό.
Δαγκώθηκα, παιδιά!
- Έλα.
- Δαγκώθηκα.
Έλα, μη!
Έχω ανοσία!
Όπα!
Χριστέ μου. Έλεος.
Ειλικρινά, εσύ κι ο αδελφός μου
είστε ολόιδιοι, ρε.
Αφού είμαστε ολόιδιοι,
τότε ξέρεις ότι θα χάσεις.
Βάλε με στην περίπολο.
Η ορεινή φεύγει στις 13:00.
Ακολουθείς τους κανόνες,
υπακούς τον αρχηγό.
Καμία ερώτηση ή εξαίρεση.
Εξαρτάται. Ποιος είναι αρχηγός;
Έλι.
Καλά, εντάξει. Ό,τι πεις.
Θα πάω με τους κανόνες.
Ανοίξτε!
Αυτοί οι τρεις θέλουν μια μέρα.
Κι άλλη μία η αποχέτευση.
Θέλατε έτοιμη τη βιβλιοθήκη
και το σχολείο ως την άνοιξη,
αλλά θέλουν νέα οροφή.
Με τα χέρια που έχουμε,
δεν βλέπω να γίνεται πριν το καλοκαίρι.
Το παράθυρο δεν κρατάει πια έξω το κρύο.
Ναι, στεγανωτικό.
Πρώτο στη λίστα μου.
Χρειάστηκαν μεγάλες ποσότητες στο...
- Να χτίσουμε πιο γρήγορα.
- Πιο γρήγορα;
Αμέ. Πόσο πιο γρήγορα;
Έχουμε ένα καντράν.
Το κατασκευαστόμετρο.
- Τζόελ.
- Το γυρνάς και σε τρέχει.
Δεν έχουμε χώρο για τον κόσμο.
Το παρατήρησα.
Μήπως το συμβούλιό σας
να πάψει να δέχεται τόσους μέσα;
Το συμβούλιό μας είναι.
Κι αυτοί διέφυγαν από οικισμούς.
Από μολυσμένους.
- Θα τους αφήσουμε έξω;
- Με γεμάτη λέμβο, ναι.
Τους αφήνεις έξω.
Αν μπορούσα, θα τους έβαζα όλους μέσα.
Και δουλεύω νύχτα μέρα
για να φτιάξω χώρους. Το ξέρεις αυτό.
Μα πρώτα κοιτάς τους δικούς σου,
για το καλό όλων.
Θείε Τζόελ.
- Έλα μου.
- Τι είναι αυτά;
Έλα εδώ.
Κοιτάμε χάρτες.
Βλέπεις;
Εδώ ζούμε εμείς.
Κι αυτό τι είναι;
Ο φράκτης.
- Τι έχει μέσα;
- Ανθρώπους.
Και τι έχει έξω;
Τέρατα.
Έτσι. Πώς τα κρατάμε έξω;
Τα πυροβολούμε.
Ποιοι;
- Πυροβολείς τέρατα;
- Όχι.
- Τα πυροβολείς;
- Καλέ, πυροβολείς τέρατα.
- Γεια.
- Μπαμπά!
- Να τος.
Ο φονιάς. Ναι.
Μου έλειψες.
Γεια.
- Τι έγινε;
- Η γυναίκα σου θέλει να βιαστώ.
Της είπες για το καντράν;
Ναι, μου είπε.
Έλα εδώ, μωρό μου.
Μεγάλωσες πολύ.
- Για κυνήγι ή...
- Μολυσμένους.
Τι, μόνος σου;
Ναι.
Πρέπει να φύγω.
Συνέχισε να σκοτώνεις τέρατα, Μπέντζι.
Με πέτυχες!
Με πέτυχες.
Τζόελ.
Κι εσύ ήσουν πρόσφυγας.
Ανοιχτά είναι!
Έρχομαι αμέσως.
Θες να πιεις κάτι;
Τι έχεις;
Ουίσκι.
Τσάι με βότανα.
Βασικά, είναι γαϊδουράγκαθο και χώμα...
Γιατί πίνουμε;
Έχω γενέθλια.
Θα ξεκινήσεις, λοιπόν;
Ανάμιξη μίσχων. Στο λύκειο είμαι;
Είναι χειμώνας, Γκέιλ.
Ο Γιουτζίν πάντα είχε.
Ιανουάριο, Φεβρουάριο,
έβγαζαν κάτι μπουμπούκια σαν κουκουνάρια.
Κολλώδη, κιόλας.
Δεκτή η πληρωμή.
Ώστε οι ψυχίατροι
επιτρέπεται να πίνουν σε συνεδρίες.
Ψυχοθεραπεύτρια.
Οι ψυχίατροι δίνουν χάπια.
Και όχι, δεν επιτρέπεται να πίνουμε,
αλλά ξύπνησα το πρωί κι ένιωθα λυπημένη.
Τα πρώτα μου γενέθλια
χωρίς τον άντρα μου σε 41 χρόνια.
Τικ, τακ.
Δοκίμασα αυτό που είπες.
Έκανα πίσω.
Σταμάτησα να την πιέζω.
Ούτε να τρώμε μαζί δεν τη βάζω πια.
Και το αποτέλεσμα; Τίποτα.
Γυρίζει, και κλείνεται στο γκαράζ,
όπου κακώς την άφησα να μετακομίσει.
Αυτό μόνο.
Ούτε γεια δεν λέμε.
Τη βλέπω στην πόλη και μου νεύει,
λες κι είμαι ξένος ή κάνας μαλάκας.
Και η Ντίνα με ρώταγε τι έχει.
Το βλέπουν όλοι.
Ενώ η άλλη...
Η άλλη μου φέρεται ανθρώπινα.
Μου μιλάει. Με χαιρετάει.
Μου χαμογελάει. Με θαυμάζει.
Με κάνει να νιώθω καλός. Που είμαι.
Η Ντίνα καταλαβαίνει.
Λες κι είναι δικό μου παιδί.
Μα δεν είναι.
Ούτε η Έλι.
Κοίτα να δεις.
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Δηλαδή;
Μην κάνεις λες κι έχεις
το πιο βαρετό πρόβλημα του κόσμου.
"Έχω μια 19χρονη κόρη,
που μου φέρεται όπως...
κάθε 19χρονη κόρη
απέναντι στον μπαμπά της".
Η πέμπτη συνεδρία είναι;
Θα συνεχίζεις
να γκρινιάζεις έτσι κάθε φορά;
Εσύ δεν πρέπει
να με επικυρώνεις, και καλά;
Ναι, έτσι πρέπει.
Αλλά δεν θα το κάνω πλέον.
Μου λες ψέματα.
Και είναι εξαντλητικό.
Ναι, το κάνεις, Τζόελ!
Ναι, το κάνεις.
Έχω την εμπειρία να ξέρω
πότε παραλείπουν πράγματα.
Κι εσύ σίγουρα παραλείπεις πράγματα.
Και θες να το επικυρώσω αυτό;
Όχι.
Με την καμία.
- Δεν είναι το πρώτο σου σήμερα.
- Όχι.
Και το ότι ήμουν λυπημένη ήταν ψέματα.
Θα ξανάρθω άλλη μέρα.
Πρέπει να το πω, δηλαδή;
Ναι, πρέπει.
Θεραπεύεις κάτι
μόνο αν έχεις το θάρρος να το ξεστομίσεις.
Αλλά φοβάμαι.
Φοβάμαι να το πω.
Γι' αυτό και πρέπει.
Πυροβόλησες και σκότωσες τον άντρα μου.
Σκότωσες τον Γιουτζίν.
Σε απεχθάνομαι γι' αυτό.
Όχι, ίσως κάτι παραπάνω απ' αυτό.
Σε μισώ.
Ναι, σε μισώ.
Και ξέρω ότι δεν είχες επιλογή.
Το ξέρω αυτό.
Πρέπει να σε συγχωρήσω.
Το προσπάθησα, και δεν μπορώ.
Λόγω του πώς το έκανες.
Όταν κοιτάζω το πρόσωπό σου,
ενώ κάθεσαι στο σπίτι μας...
με εξοργίζει, ρε γαμώτο.
Ορίστε. Το είπα.
Ντρέπομαι,
αλλά τώρα ειπώθηκε,
δεν μπορώ να το πάρω πίσω.
Τώρα, ίσως καταφέρω
να διορθώσω την κατάστασή μας.
Σειρά σου.
Πες αυτό που φοβάσαι να πεις.
Μπορώ να βοηθήσω.
Πες το, ό,τι κι αν είναι,
όσο άσχημο κι αν είναι.
Υπόσχομαι να βοηθήσω.
Της έκανες κάτι;
Της έκανες κακό;
Όχι.
Τότε, τι;
Τι έκανες;
Την έσωσα.
ΜΙΛΕΡ
Έρχομαι.
Γεια.
Ήρθα να σε πάρω.
Είσαι στην περίπολο;
Ένα λεπτάκι.
Όσο θες. Δύο λεπτά.
Έμαθα ότι θα σ' έχωναν στον φράκτη σήμερα.
Πώς και τη γλίτωσες;
Ο Τόμι.
Ο Τόμι...
Πού βρήκες τη θήκη;
Ο Ντομινίκ.
Αντάλλαξα κάτι παλιές μπότες.
Ας κράταγες τις μπότες.
- Κάτσε να βοηθήσω.
- Μπορώ.
Δεν πειράζει, το 'χω. Ορίστε.
Έτσι.
Κάτσε να πιάσω κι αυτό εδώ.
Ναι. Γιατί τώρα...
Ωραία.
- Καλύτερα;
- Ναι, καλύτερα.
Φουλ εξοπλισμένη, μιλάμε.
Σκέτη Κέρτις και Βάιπερ.
Από τις ταινίες τού Τζόελ;
Ναι, ξέρω.
Έλεγα να τις δω αύριο βράδυ μαζί του.
Αν θες, έλα.
Η περίπολος;
Ναι, η περίπολος.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ναι.
Γεια σου, Σίμερ.
Γεια, κορίτσι μου.
Έλι.
Να μαστε.
Οκέι. Καθυστερήσαμε πέντε λεπτά
εξαιτίας σας, γι' αυτό θα είμαι σύντομος.
Κάνετε την ορεινή περιπολία.
Όσοι δεν ξέρετε τη διαδρομή, προσέξτε με.
Ακολουθείτε τον δρόμο 191 προς Χόμπακ.
Ναι, Ντίνα.
Γεια. Μένουμε στους δρόμους,
ρίχνουμε μια ματιά τριγύρω,
πάμε στα σημεία ελέγχου και αναφέρουμε;
Μια χαρά μου ακούγεται.
Αλλά επιπλέον
έχουμε αναφορές για περιφερόμενους,
γι' αυτό, προσέχετε στην πόλη.
Απ' ό,τι βλέπω, η Έλι
είναι φάση Κέρτις και Βάιπερ.
- Τι σκατά;
- Σας θυμίζω
ότι είναι αναγνωριστική περιπολία.
Αν δείτε κάνα δύο ράνερ, σκοτώστε τους.
Οτιδήποτε παραπάνω ή χειρότερο,
γυρίζετε, και πάει απόσπασμα. Εντάξει;
Το ξέρεις ότι είσαι
μόνο τέσσερα χρόνια μεγαλύτερος;
Πείτε ότι καταλάβατε.
Καταλάβαμε.
Ευχαριστώ.
Επικεφαλής είναι η Κατ.
Θα ακολουθείτε τις εντολές της.
Γυρνώντας, σήμα ελέγχου είναι το κίτρινο.
Κίτρινο καλό. Πράσινο κακό.
Χωρίς πλάκα,
μπορείτε να το πάρετε λίγο πιο σοβαρά;
Σας έχουν σε υπόληψη.
Ανάθεμα αν ξέρω γιατί.
Ωραία! Ορεινή περιπολία, φεύγετε.
Ορεινή περιπολία, φεύγουμε! Πάμε!
Θα πας απόψε;
Ναι, θα πάω.
Με παρέα;
Όχι.
Γιατί όχι;
- Η Κατ είναι διαθέσιμη.
- Γιατί την Κατ;
Επειδή είναι... η άλλη.
- Θεέ μου.
- Τι;
Ήσουν μαζί της.
Και άφησε το σημάδι της.
Μάλιστα. Ευχαριστώ.
Αλλά όχι.
Γουστάρεις άλλη.
Άκου. Μπορείς να πας μαζί μου.
Θα γίνουμε λιώμα,
θα χορέψουμε στη μουσική
των... Πώς τους λένε;
Μπρίτανι εντ Δε Τζαγκ Μπόις;
Θα έχει πλάκα.
Αντίστροφη μέτρηση ως το νέο έτος.
Κολλητές 2029.
- Με τον Τζέσι δεν...
- Όχι.
Χωρίσαμε.
Ναι, ξανά.
Προς το παρόν.
Τι παίζει μ' εσάς;
Δεν ξέρω.
ΧΟΜΠΑΚ - ΟΡΕΙΝΗ - ΜΠΟΪΖΙ
Πάμε.
Εντάξει.
- Το 'χουμε.
- Μισό.
Να γυρίσουμε να το αναφέρουμε.
Ήρθαμε για αναγνώριση. Αυτό κάνουμε.
Μισό, παιδιά;
Ελάτε, ρε παιδιά.
Πόσοι μολυσμένοι
χρειάζονται για μια αρκούδα;
Δες το φορτηγό.
ΦΡΕΣΚΑ ΛΑΧΑΝΙΚΑ
ΠΡΑΣΙΝΗ ΑΓΟΡΑ
Είχαν καταφύγει στην αγορά;
Ναι. Τουλάχιστον ένας κατάφερε να μπει.
Κουράστηκε να τρώει το δόλιο ζωντανό.
Ναι.
Να σου πω...
Πώς λένε τα παΐδια αρκούδας;
Παρκουδάκια.
Τώρα το σκέφτηκες;
- Ναι.
- Παρκουδάκια;
- Σοβαρά;
Λες ο πεινάλας να είναι μέσα;
Το ελπίζω.
Ωραία.
- Γεια.
- Γεια σας.
- Τώρα μάλιστα.
- Γεια.
Θεέ μου.
Χαρήκατε τώρα;
Μπορούμε να γυρίσουμε;
Θα γυρίσουμε.
Αλήθεια. Απλώς...
θα ακούσουμε στα γρήγορα
αν είναι κανένα μέσα. Αναγνώριση.
Ίσως παγιδεύτηκε κάνας ζωντανός
και θέλει βοήθεια.
Ναι. Αν είναι καμιά οικογένεια εκεί;
Κανένα πιτσιρίκι
ή μωρό.
Δεν έχει μωρά εκεί μέσα.
Ελάτε. Οι κανονισμοί.
Καλά.
Αν ακούσετε κάτι, ελάτε πίσω.
Εντάξει.
Τις αφήνεις να μπουν;
Έχουν πέντε λεπτά.
Κι οι δύο μαζί.
Λοιπόν, μία-μία. Το έχουμε ξανακάνει.
Εκτός αν προτιμάς να αναλάβουν οι άντρες.
Δύο.
Το μπουκάλι.
ΠΡΑΣΙΝΗ ΑΓΟΡΑ
ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΤΟΥ ΜΗΝΑ - 2003
ΙΟΥΛΙΟΣ - ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ
Ναι, ρε.
Δαγκώθηκες; Να σου ρίξω στα μούτρα;
Όχι σήμερα.
Εντάξει.
Ωραία.
Θεέ μου, πριν φύγουμε,
να δεις τον Υπάλληλο...
Έλι!
Έλι.
Έλα, είσαι καλά;
Εντάξει είμαι.
Δεν έσπασα τίποτα,
δεν νομίζω.
Γαμώτο.
Είσαι μόνη;
Δεν ακούω κάτι.
Όλα καλά, νομίζω.
Εντάξει,
ας βρούμε τρόπο να ανέβεις.
Δεν βλέπω διέξοδο.
Κάτι πόρτες με λουκέτο.
Λοιπόν. Είναι πολύ ψηλά
για να κατέβω εγώ, οπότε...
Θα βρω καμιά σκάλα
ή διάδρομο που να οδηγεί πάνω.
- Μείνε εκεί που είσαι.
- Ναι.
Έλι...
μείνε εκεί που είσαι.
- Ναι.
- Εντάξει.
ΟΙ ΠΙΟ ΚΑΛΟΝΤΜΕΝΟΙ
ΚΑΙ ΟΙ ΠΙΟ ΚΑΚΟΝΤΥΜΕΝΟΙ
Όρμα, καριόλα!
Έλα!
Γαμώτο.
Έλι, είσαι καλά;
Έλι, εγώ είμαι!
Εδώ πέρα.
Γαμώτο. Είσαι καλά;
Ναι.
Αυτό ήταν;
Μόνο αυτή;
Μόνο αυτή.
Δηλαδή, λες ότι ήταν τι;
Έξυπνο;
Δεν λέω ότι έλυνε κι εξισώσεις.
Αλλά δεν όρμησε.
Έκανε αυτό που κάνουμε εμείς.
Κρύφτηκε. Οργανώθηκε. Περίμενε.
Με δελέασε.
Παρακολουθούσε.
ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΤΖΑΚΣΟΝ
ΓΟΥΑΪΟΜΙΝΓΚ
Εσύ το είδες αυτό;
Όπως τα λέει η Έλι ήταν.
Κι εσείς που τρέξατε
μέσα σε κτίριο που δεν έχει ελεγχθεί,
πώς ακριβώς υπακούσατε
τους κανόνες και την αρχηγό σας;
Δεν ήταν και η πρώτη μας φορά.
Έχουμε σκοτώσει μολυσμένους.
Αν ήσουν εσύ κι ο Τζόελ, δεν θα μπαίνατε;
- Δεν είναι το ίδιο.
- Γιατί;
- Διαφέρει.
- Πώς διαφέρει;
Ζητήστε συγγνώμη από την Κατ
κι αναφέρετε γραπτώς στον Τζέσι.
Πηγαίνετε.
Να τις πιστέψουμε;
Η Ντίνα δεν είδε τίποτα.
Αλλά την Έλι την πιστεύω.
Θα είναι μεμονωμένη περίπτωση το έξυπνο.
Μπορεί.
Και τα έξι που σκότωσαν την αρκούδα;
Δεν είναι καλός αριθμός,
μα δεν είναι και ορδή.
Όχι ακόμα.
Δεν ξέρω, απλώς...
- έχω ένα προαίσθημα.
- Προαίσθημα.
"Η πραγματικότητα
είναι συλλογική προαίσθηση".
Λίλι Τόμλιν.
Τέσσερις ώρες ως τον νέο χρόνο.
Διακόπτουμε;
Διακόπτουμε.
ΠΑΡΚΟΥΔΑΚΙΑ!!!
ΜΗΝ ΤΟ ΧΑΛΆΣΕΙΣ ΜΗΝ ΤΟ ΓΑΜΉΣΕΙΣ
Πέρνα.
Έλι...
- Καλύτερα;
- Όχι.
Εντάξει.
Πέρασα να δω αν θα πας σ' αυτό το πράγμα.
Καλό είναι να εμφανιστείς.
Δεν ξέρω. Ναι, ίσως.
Δεν ξέρω.
Παίζεις καθόλου;
Αρκετά, ναι.
Θέλει νέες χορδές.
- Βασικά...
- Θα σου βάλω εγώ.
- Δεν χρειάζεται...
- Θα τη φέρω πίσω αύριο.
ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ ΤΟ ΝΕΟ ΕΤΟΣ
Δεν τα μπορώ αυτά.
Εγώ να δεις.
Κόντεψα να μεθύσω για να μπορώ να έρθω.
Δίνει φοβερή παράσταση.
Καλή χρονιά!
Θα είστε πάλι μαζί
το πολύ σε δύο βδομάδες.
Δεν πρόκειται.
- Γιατί;
- Έλι.
Γιατί άργησες τόσο;
Το επόμενο είναι λίγο πιο αργό.
Είναι από τα αγαπημένα μας.
- Έλα. Πάμε.
- Μα...
Έχετε περιπολία νωρίς. Να ξεκουραστείτε.
Μάλιστα, κύριε!
Λοιπόν, σου έχω πολύ σοβαρή ερώτηση.
Πόσο άσχημα μυρίζω;
Σαν ένας ζεστός σωρός σκουπίδια.
Εντάξει.
Ναι.
Αηδία.
Είσαι στουπί.
Μαστουρωμένη είμαι.
Κάπνισα πολύ.
Όλοι οι άντρες εδώ μέσα σε κοιτάζουν.
Ίσως... κοιτάζουν εσένα.
Όχι.
Ίσως...
σε ζηλεύουν.
Δεν έχουν λόγο.
Δεν είμαι απειλή.
Έλι.
Κανονικά, θα έπρεπε να σε τρέμουν.
Εσείς εκεί.
Έχει οικογένειες εδώ.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη!
Μέσα σε εκκλησία. Βρομολεσβίες.
- Τι είπες, ρε;
- Έλι, όχι. Έλι.
Τσακίσου φύγε.
Χριστέ μου.
Σεθ, έλα...
Πάμε να περπατήσουμε.
Έλα, πάμε.
Είσαι εντάξει;
Πας καλά;
Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου, ρε.
Σωστά.
Έτσι!
Γεια μας!
Καλή χρονιά, ρε!
- Θεέ μου. Περίμενε.
- Γεια.
Ελάτε, πάμε.
Υποτιτλισμός: Πέγκυ Μπαρούνη